Shri Mataji:
Shri Mataji:
The truth is that we are not this body,
Gerçek şu ki, biz bu beden,
this intellect, emotions, this ego, the conditionings, but we are the spirit.
bu akıl, bu duygular, bu ego, ve bu şartlanmalar değiliz, biz ruhuz.
And the second truth is that there is a subtle all pervading divine power,
İkinci gerçek ise, tüm yaşayan işleri yapan
which is doing all the living work.
ve her yeri kaplayan süptil bir ilahi gücün var olduğudur.
Announcer: In 1970 Shri Mataji Nirmala Devi founded Sahaja Yoga,
Sunucu: Shri Mataji Nirmala Devi 1970 yılında Sahaja Yoga'yı kurdu,
a dynamic technique for meditation that takes us beyond our limitations.
Bu, bizi sınırlarımızın ötesine taşıyan dinamik bir meditasyon tekniğidir.
Through the awakening of the spiritual energy within us, we can experience the
Bizler içimizdeki ruhsal enerjinin uyanması sayesinde hayatımızın
integration of all aspects of our life, physical, mental, emotional and spiritual.
fiziksel, zihinsel, duygusal ve ruhsal olarak tüm yönlerinin bütünleşmesini deneyimleyebiliriz.
Thousands of people from more than 40 countries have experienced this enlightenment.
40 dan fazla sayıdaki pek çok ülkeden gelen binlerce insan bu aydınlanmayı deneyimledi.
True peace in the world will only be achieved through the inner transformation of human beings.
Gerçek barış, dünya üzerinde ancak insanoğlunun içsel dönüşümüyle gerçekleşecektir.
Sahaja yoga, the unique discovery.
Sahaja yoga, eşsiz bir keşif.
I bow to all the seekers of truth.
Shri Mataji : Gerçeği arayan herkesin önünde eğiliyorum.
Truth is something, which can not be changed.
Gerçek, değiştirilemeyen bir şeydir.
It can not be challenged.
Buna meydan okunamaz.
It can not be imagined.
Bu hayal edilemez.
One has to feel the truth on your central nervous system.
Kişinin gerçeği kendi merkezi sinir sistemi üzerinde hissetmesi gerekir.
What is the truth?
Gerçek nedir?
The truth is that you are not this body, you are not this mind, you are not this intelligence,
Gerçek şu ki, siz bu beden değilsiniz, siz bu akıl değilsiniz, siz bu zeka değilsiniz,
you are not this conditionings or your ego, but you are pure spirit.
siz bu şartlanmalar ya da egonuz değilsiniz, siz saf ruhsunuz.
This is one truth.
Bu gerçeğin birisidir.
The second one is that, this whole universe is covered with a very subtle energy,
İkincisi ise, bütün bu kainat, Tanrının sevgisinin her yeri
which is called as the all pervading power of God’s love.
kaplayan gücü adı verilen çok süptil bir enerjiyle kaplıdır
Or in sanskrit language it is called as param chaitanya.
ve Sanskrit dilinde buna Param Chaitanya denir.
These are the two things which we have to seek, and this is what once we know
Aramamız gereken iki şey bunlardır ve biz bunun ne olduğunu bildiğimizde,
what it is, then the truth you can feel it on your central nervous system.
o zaman gerçeği kendi merkezi sinir sisteminizde hissedebilirsiniz.
For this happening, there is an element already made within our being,
Bunun gerçekleşmesi için kendi varlığımızın içinde zaten bina edilmiş bir element vardır;
is a power which is a residual power of kundalini.
bu da Kundalini'nin artmış kalıntısı olan bir güç.
It is called as kundalini because it is coiled in three and half coils.
O üç buçuk sarım şeklinde sarıldığı için, ona kundalini adı verilmiştir.
It is resting in the triangular bone called as sacrum.
O sakrum adı verilen üçgen kemik içinde dinlenmektedir.
That shows that the Greeks knew that it was a sacred bone.
Bu isimde,  Yunanlıların bu kemiğin kutsal bir kemik olduğunu bildiklerini gösteriyor.
Now this is the energy that has to be awakened, and when it is awakened,
Şimdi bu, uyandırılması gereken enerjidir ve uyandırıldığı zaman, 6 tane çok süptil olan
it rises through 6 very subtle energy centres and pierces through the fontanel bone area.
enerji merkezinden geçerek yükselir ve bıngıldak kemiği bölgesini delip geçer.
And then you feel as if a cool breeze is coming out of your fontanel bone area.
Ve sonra siz, sanki bıngıldak kemiği bölgenizden serin bir esinti dışarı çıkıyormuş gibi hissedersiniz.
This is just like a connection with the mains as we have with every instrument.
Bu tıpkı her enstrümanda olduğu gibi, onun ana elektrik şebekesine bağlanması  gibidir.
With this happening you become a self realized person
Bunun gerçekleşmesiyle, siz merkezi sinir sisteminizdeki farkındalığınızda
in the sense that you develop a new dimension in your awareness in your central nervous system.
yeni bir boyut geliştirmeniz anlamında, aydınlanmış  bir kişi haline gelirsiniz.
On which you can feel the centres or these chakras of your own being and that of others.
Kendinizin ve başkalarının merkezlerini veya çakralarını hissedebilirsiniz.
So you get the self knowledge, also you get the knowledge about others, what are their problems.
Böylece hem kendinize dair bilgi edinirsiniz, hem de başkaları hakkında ve onların sorunları hakkında bilgi edinirsiniz.
Thus you become collectively conscious as Jung has said
Böylece, Jung'un insan farkındalığının bir sonraki aşamasının kolektif bilinçli olacağını
that next stage of human awareness is going to be collectively conscious.
söylemesindeki gibi, sizler kolektif bilinç içinde olursunuz.
So you become collectively conscious,
Yani kolektif olarak bilinçli olursunuz,
it is a question of becoming it is not just a certificate, it is not exercise.
bu “bir olmak” meselesidir, bu sadece bir sertifika değildir, bu bir egzersiz değildir.
Sahaja, saha means with, and ja is born with you.
Sahaja, “saha” kelimesi birlikte demektir ve “ja” ise, sizinle birlikte doğan demektir.
Also sahaj means
Ayrıca, “sahaj” kelimesi de
spontaneous.
kendiliğinden anlamına gelir.
Yoga means the union with this all pervading divine power.
Yoga ise, her yeri kaplayan bu ilahi güçle birleşmek anlamına gelir.
Sahaja yoga is the right of every human being to achieve that ascent.
Sahaja Yoga ile, bu yükselişe ulaşmak her insanın hakkıdır.
In the evolutionary process, we have come to the stage where we are human beings.
Evrimsel süreçte, bizler insan olduğumuz bir aşamaya geldik.
The knowledge that we have is not absolute,
Sahip olduğumuz bilgi mutlak değildir,
to get to the absolute knowledge, we have to rise higher into new realms beyond thought.
mutlak bilgiye ulaşmak içinse, düşüncenin ötesinde yeni alemlere yükselmemiz gerekir.
And this a new realm which you achieve after Sahaja yoga, by which you feel
Ve bu, Sahaja Yoga'dan sonra elde ettiğiniz, gerçeği, mutlak gerçeği hissettiğiniz
the truth, the absolute truth, and everybody feels the same.
ve herkesin de aynı şeyi hissettiği yeni bir alemdir.
With the awakening of the kundalini,
Kundalini'nin uyanmasıyla birlikte
so many things also happen, because it nourishes all your centres.
bunun yanı sıra pek çok başka şeyde olur çünkü o sizin tüm merkezlerinizi besler.
By the nourishment of the centres, you find that your health suddenly improves.
Merkezlerin beslenmesiyle, aniden sağlığınızın düzeldiğini görürsünüz.
Definitely Sahaja yoga has cured
Sahaja Yoga, kesinlikle kanser gibi
many psychosomatic diseases like cancer, no doubt about it.
birçok psikosomatik hastalığı tedavi etmiştir, buna hiç şüphe yok.
But it only happens if the kundalini rises and pierces through your fontanel bone area.
Ancak bu yalnızca kundalini yükselip bıngıldak kemiği bölgenizi deldiği zaman gerçekleşir.
Then it only happens and it works out in a way that will definitely
Bu ancak o zaman olur ve bu size, kesinlikle yeni bir şeyin
show you that something new has happened.
gerçekleştiğini gösterecek şekilde çalışır.
But apart from that you get your mental peace.
Ama bunun dışında zihinsel olarak da huzura kavuşursunuz.
Many mental cases have been cured.
Pek çok akıl hastalığı tedavi edildi.
Also you get your intelligence suddenly sharpened up,
Ayrıca zekanızda, bir anda keskinleşir,
because the brain that you are using is just a bit part but with the light of the spirit comes
çünkü siz beynin sadece bir kısmını kullanıyorsunuz ama ruhun ışığının beyninize gelmesiyle
into your brain you start seeing things much more deeply and understanding them much better.
olayları çok daha derinlemesine görmeye, çok daha iyi anlamaya başlıyorsunuz.
It is such a remarkable thing, that it has to happen to all of us as the last
Bu o kadar dikkate değer bir şey ki, evrimsel süreçteki son sıçrama veya atılım olarak
jump or break through into the evolutionary process.
bunun hepimizin başına gelmesi gerekiyor.
As this Sahaja yoga is not a new thing,
Sahaja Yoga aslında yeni bir şey olmadığı için,
it has been there but only transmitted from one master to one disciple.
hep oradaydı ama eskiden yalnızca bir ustadan tek bir öğrenciye aktarılırdı.
Only in the twelve century, somebody wrote about it very clearly for the masses
Ancak üçüncü yüzyılda birisi bunu kitleler için bir kitapta çok net bir şekilde yazdı ve şimdi,
and now it is becoming practical and thousands of people are getting realization all over the world.
bu uygulanabilir hale geliyor ve dünyanın her yerinde binlerce insan aydınlanma alıyor.
May God bless you.
Tanrı sizleri korusun.